Una procedura più oculata potrebbe invece essere:
analisi secca su tutte le pk e tutti gli edifici a partire da parametri meccanici dei terreni a basso percentile (farebbe eccezione la densità, dove dovremmo prendere invece il percentile inverso per essere prudenziali)
identificare solo gli edifici con vulnerabilità finale superiore a una cerca soglia (es. >=3)
isolare le pk dove sono presenti gli edifici selezionati in 2.
eseguire analisi montecarlo completa ristretta alle pk selezionate in 3. e agli edifici selezionati in 2.